这节课咱们来继续上节课的内容
上节课咱们说了Torbox
Torbox当中我们讲了几个工具
是不是这个东西就是一个工具栏
然后咱们说了差不多有四五个的工具
对吧 那唯独最后一个并没有去说
是吧 我们来看一下
最后一个是什么呢 是一个Brush
Brush这个东西
我们上节课只是掩饰了一遍
然后这个Brush相对来说
跟这几个工具去对比的话
它内容会多一些
然后功能会丰富一点
操作可能会复杂一点
然后理解起来可能逻辑性稍微绕一点
那综上所述
所以说这几个点
然后人家直接又把这个Brush
给它做成了一个全局性的这么一个组件
看到没有放到这了
所以咱们这节课就是要详细的去讲解一下
这个Brush这个组件
来看一下
这个Brush它是一个区域选择组件
区域选择组件是什么意思呢
它其实是能够选择某一片区域
然后单独的去展示选中的这片区域
所对应的这个数据
就像这个地方是一样的
我们就拿人家的第一个例子来说一下
它这个例子是统计了一下
全国的主要城市的PM2.5
然后注意这个城市
我们国家这个城市很多很多
一个省份当中就有几十个城市
是不是
全国可能就有上百个几百个城市
对吧
所以这个时候
如果说把所有的城市的数据展示出来
不现实
对吧
这是其然后其二可能
这个图对于我们的产品来进行一个分析的时候
其实也并不是说把所有的数据都展示出来
就是一个非常好的办法
有的时候
它可能是着重的去分析某几个城市
那你要是把所有的都给它展示了
那样的话
反倒是会影响它的一个判断
对它来说
并不是一件好事情
明白吧
所以这个时候
我们可以选择Brush区域选择组件
那通过这个组件的话
我就可以去选择到某一个区域
这里头的这些数据了
你比如说人家图上选择的是什么呢
他选择的可能就是东部沿海城市这块
选择到这片区域
发黄的这一片
就是现在
有没有发现有一个选区
那这个东西里头放的就是他
然后在右侧展示的就是什么呢
就是你现在选区内的这些数据
这个其实就是一个Brush区域选择组件
那这个组件
就是它的这个功能
其实很像我们的福特少部当中的选区工具
那那个选区的工具
是不是说
你可以选择到你的图当中的某一个部分
对这个部分进行一个操作
是不是
然后那个选区的工具
它只有两种情况
一种就是一个剧型
另外一种就是这个圆形
是不是好
那我们的Brush
它其实形式倒是挺多的
倒是挺多的
那接下来
咱们就演示一下它的功能
那我们来看
当咱使用了Brush这个组件之后
你可以看到在右上角
是不是
这个跟我们上节课所讲的Torbox当中的
icon是不是一模一样
都是一些小图标是吧
那点击这个小图标
我就可以操作了
你看点完之后
它是不是变了一个颜色呀
好
也就是一个激活的状态
注意啊
你看现在这个东西是一个剧型选择
剧型选择的话
你看比如说我选择
比如山东这块是不是好
来选择到这一片
那看到没有这个右侧
有没有变化
然后出来的这些城市
基本上都是山东的这些城市
看到没有好
都是山东的
然后数据呢对应的
都是他们这个城市所对应的一些数据
这个就是区域选择组件
然后同时呢
当我画完这个方块之后呢
你还是可以去改变移动这个方块了
或者说可以拖拽
你看走
哎
我挪到这个山西
你看是吧
好
当然有有其他的城市是不是
那比如说我选择山西
就这几个城市
常治太原洋泉
他这边还有一个
来把他把他选上
你看这四个城市呢
是不是就有了
有了对不对
所以这个东西呢
其实用起来很happy的
那你可以挪挪
比如说挪到这个河南
哎看一下啊
洛阳平岭山郑州是吧
这些就是河南的这些城市啊
好
这个呢是什么呢
是一个巨型巨型选择啊
然后他还有一个圈选
那这个圈选呢
其实就是就是一个不规则的一个图形
你比如说啊啊
我们来看看这一片
就是广东的这边是不是
广东的这一片呢
比较密密集
那ok
我怎么去选择呢
来走
我就可以这么去选择了
你没有发现啊
这块你看我选择了
是不是
当然这个广西也带上了啊
好
那这个图形呢
你有沒有发现
他其实是一个不规则的
这么一个图形
不规则的好
这个东西呢
就是一个什么的
就是一个哎
这个圈选啊
你其实是可以画一个圈的
画一个圈的
当然你可以画大一点啊
都行啊
这个就很随意了
很随意了啊
好
然后这是一个功能
另外一个功能是这样的
就是我保持选择
表示啥意思呢
其实我可以多选
那刚才呢
你看
比如说我画一个框
是不是好
我把这片的数据画上了
画上之后呢
ok
接下来
我再来用这个圈选
我把这个武汉附近的
哎
给他圈上来走
这个时候
你看到图上
是不是两片选中的区域啊
两片选中的区域
这个呢
就是什么呢
保持选择
保持选择那啥意思呢
其实就是多选
就是一个多选啊
然后最后一个呢
点击清楚嗯
点击清楚
那现在呢
就是没有任何的数据
被选中了
这个就是不然是
他相应的一些操作的功能
当然了
他的一个选择的方式呢
还有
还有什么呢
还有这你看啊
橫向选择
橫向选择的话
那其实你只能够这么去
这么去选择
你只能去画一个句型
他他会把
呃
这一片的内容
他只能是左右的去选
当然了
还会有什么呢
纵向的
纵向的是什么呢
纵向的是这个
你看纵向的
纵向的话
你看哎
这是不是很很容易理解啊
很容易理解吧
纵向的啊
好嘞
这个呢
就是关于他身上相应的一些功能
那ok
这个功能咱们介绍完了
是不是
然后接下来咱们再来说一下
说什么呢
就是呃
这个brush
他能够支持的一个图表的类型啊
并不是说所有的图表当中呢
你都可以去使用
还记不记
我们在上节课
上节课的时候呢
说过哎呃
之所以我弄了一个折线图是吧
然后呢
咱们把这个工具给他放上去
之所以他没有生效
就是因为
其实并不是说所有的图形都能够
支持这个brush
那支持brush的图表类型有这几种scatter
这个东西呢
是什么呢
是不是气泡图啊
然后这个bar呢
就是一个柱状图
然后啊
这个东西呢
是啥
是一个k线图
什么叫k线图呢
就是这个
哎
如果说有炒股的同学
他们应该是非常的熟悉
像股票他的一个走势
基本上都是用这种k线图来表示的
这个呢
就叫一个k线图啊
然后最后
他扩号当中给了一句话
就是说
这个东西本身自带
什么刷选的功能
这个东西呢
是啥
他其实是一个坐标系啊
这个坐标系呢
叫啥
叫平行坐标系
平行坐标系
我看这有没有啊
这个东西呢
就是一个平行坐标系
那这个平行坐标系啊
这个坐标系当中
人家其实已经自带了
已经或者说
已经内置了这么一个功能了
所以说呢
就是分类当中呢
他其实啊
严格衣裳来算一类嘛
反正随你怎么说吧啊
都可以用
行吗
这个呢
就是咱们支持的一个
图表的类型
图表的类型啊
ok
说完这个之后呢
那接下来呢
咱们就要去演示一下了啊
那这节课呢
我选择的一个是官方的这个
这个图片
这个图表啊
拿这个图表呢
跟大家去演示一下这个brush
该如何去使用啊
该如何去使用
那好
来回到我们的这个代码当中啊
来这啊
啊
这个新建了这么一个页面啊
配着像的brush
然后我就在这个页面当中呢
去写这个代码
然后首先呢
就是啊
在这个site option当中呢
我们给上一个图例
然后这个图例呢
还是一样的
啥都不给
因为啊
我们看这个图
咱点击一下编辑势力啊
这个图当中呢
你可以看到
总共有几个系列啊
一二三四
总共有四个系列啊
四个系列的话
所以肯定是用到这个图例了啊
用到图例之后呢
接着呢
就是x轴
x轴
那这个x轴
a x
x 轴 a
错了啊
x
a
然后呢
小写的啊
这是x轴
那这个x轴呢
很明显
他也是一个什么呢
他也是一个lame轴
然后这个lame轴呢
跟我们上节课的lame轴呢
其实差不多
但是呢
这块的这个lame轴是这样的
就是他们有一个规律
其实就是class后边有一个数字
数字不同
是不是
那这块
所以我就不再去
在这个地方手动了
去写了
咱们到时候呢
生成就行了
通过这个for群环去生成一下
就可以了
行不行
然后这块呢
就是啊
这个date呢
我们先给吧
给上一个空啊
完了之后呢
他身上会有一个name
这个name呢
随便给就是一个
比如说x轴
ok
可以啊
可以完了之后呢
这个东西呢
咱们就写完了
写完了之后呢
接下来就是一个外轴了啊
外轴
我们首先一上来
先不要搞那么复杂啊
咱先把这个东西呢
给他弄出来就行了
那这个外轴
外轴现在呢
他内容不需要给
因为外轴现在就是一个数字轴
就是一个数字轴
好
然后这个图呢
可能大家看上去
有一些奇怪是不是
这个感觉是第一次见这种图啊
来简单说一下啊
忘忘跟大家去介绍了
这种图呢是这样的
就是他上面也有
下边也有
这个倒是没什么难度
就是上面的数据
可能是小于零的数据
你看没有
小于零
他自动就变成这种样子了
然后还有另外一点呢
大家注意看啊
我刷新
你没发现这个图
他其实啊
你看这
他其实是两截啊
两截
你看我鼠标放上去
这个tor tip给出的
是b2 3的这个系列
然后这个呢是b2 4的系列
你看他俩是顶着放的
或者说叠在了一起
叠在了一起
那这些其实都是叠在一起
包括这个东西
你看他也是叠在了一起
叠在了一起啊
那这么去做啊
其实我们是可以实现的啊
这是住状图当中的一个配置参数
就能够搞定好
一会呢
咱们再去说这么去做的话
其实他能够节省空间
或者说节省空间啊
还能够保证这个图片
看上去比较大
懂吧好就是这么这么一个目的啊
来继续啊
这是外轴
那外轴身上呢
咱先不需要给东西啊
不需要给东西
然后这个鼠标放上去
是不是有一个提示啊
提示层的浮层托儿tip
那这个托儿tip呢
在这里边呢
咱其实啥也不用放
就默认的让他先出上这么一个浮层
就够了啊
这就够了
然后呢
接下来那这些东西呢
就够了
够了之后呢
咱们接下来再配置这个series
这个东西呢
是一个最重要的啊
最重要
因为这里头呢
总共有一二三四
总共有四个系列
是不是四个系列
那ok
接下来呢
就是说
四个系列呢
就是来上四个对象
然后name
name呢
bar一
然后它的type
它的类型
这是一个注壮图
是不是啊
bar
然后接着呢
就是这个东西
就是data
我们先给data
那这个数据怎么来
数据
对不对
数据怎么来的呢
那这个数据呢
我们刚才已经说了
这些数据呢
都是我随机生成
啊不是随机生成了
就是咱自己生成的
这个数据啊
自己生成的这个数据
那自己生成的话
怎么去生成呢
那其实很简单
我们先来搞定这个数据啊
搞定这个数据
只不过这个数据呢
它可能有一些特殊的地方
需要大家去注意啊
那这个数据呢
在这呢
总共我们需要哪些数据呢
首先啊
四个系列
是不是需要四个data
我需要去定义吧
然后另外一个
刚才咱们说
这个x轴当中的这个内幕轴
啊
需要通过生成
那怎么办
我在这声明一些变量
是不是
那比如说x xs
xs date
等于什么呢
等于这个
这个呢
是x轴上的数据啊
这呢
给上的是
逗号啊
然后呢
接着呢
再来data 1
等于
这个1234
那这四个呢
分别对应的
就是这四个系列啊
四个系列
二然后三四
ok 可以了啊
这是声明了几个变量
那声明完这些变量之后呢
你看在这data 1
是不是
ok
接着呢
再来其他的系列
这是第2个
第2个
然后呢
第3个
然后第4个
第4个啊
那这个先把名字改一下
第3
第4
第4ok
那他们的值
这是1
这是2
这是3
这是4
总共有4个
是吧
好
4个啊
那这4个
我们现在的
现在呢
series当中呢
没有问题了
接下来呢
就是这个数据
该如何给他添上去
是不是
数据
数据在哪里呢
在这个地方
那这个数据呢
我们只是在这呢
进行了一个声明
怎么去生成这个数据呢
先来看一下
这些数据呢
总共有多少条呢
数据
数据有多少条呢
其实总共有10条
你看
跟我们的类目轴
是不是一对应啊
类目轴的数据
总共有多少个
0到9吗
可不就是10个吗
所以有10条数据
有10条数据的话呢
其实我们就需要
fo寻环
i等于一个0
i小于
小于多少小于10
然后i加加
好
在寻环这个里边了
首先啊
我先去满足我们的类目轴当中的数据
那是不是说
他可以调一下
铺使这个方法
然后这个铺使这个方法当中呢
是什么呢
其实前辈是不是有一个class
后边加的是什么呢
其实就是这个所以嘛
0到9吗
所以我让他加上一个i
是不是就可以了
这样的话
x轴的数据
x轴这个数据呢
咱们改一下
是不是他
好有了啊
那他有了之后呢
接着呢
这四个
这四个数据呢
是这样的
就是他里头的这些值呢
我们来看
其实也是一个啊
这个随机的数
随机数
我们生成的每一次
因为每次
你看他们的形状
其实都不一样啊
每一次
你看到没有
他们的形状是不一样的
所以这个里头呢
啊
这些数据呢
都是随机的
那至于怎么去随机呢
咱们慢慢去说啊
那首先呢
先来看第1个
Date 1点铺使
好
Date 1
那Date 1这个地方呢
就是随机数
对不对
随机数的话呢
其实就是mess.random
这个东西
然后Date 1
Date 1对应的是821
然后我们来看一下
这个1有什么特点了
他其实啊
你看从上往下看啊
从上往下
他呢
是不是说
最高的话
其实也就是1跟2之间啊
当我鼠标放上去之后呢
class 9
然后1.28
1.28 0.95
所以说最高的时候呢
他其实没有超过2
对不对
没有超过2
那我就让这个东西呢
乘上一个2
完了之后呢
随机数
大家都知道这个后统呢
有很多的小数点
而人家这个地方呢
其实是
你看
只有两位小数点
怎么办啊
我们可以拿这个东西呢
再去让他的小数点
取一个位数
我们让他取多少
取两位
fax
这个东西呢
给上一个值
给上一个2
就可以了
这个呢
就是第一条的数据
就这么简单
然后有同学会问
为他乘以2
是不是好
这个东西呢
其实也是随意的
随意的
你想让整个图
他的数据大一点
因为目前就是
人家官方给出的这个数据
你看
最大的数据
无非就是4.97
在这已经了不得了吧
4.97
是不是
他算是已经最大了
所以这个数据量非常的小
数据值比较小
比较小
那如果说你想要大的数据
可以吗
当然可以
没有问题
没有问题啊
只不过咱们是按人家官方的这个来的啊
好
所以说乘上了一个2
乘上了一个2啊
然后接下来呢
就是data2了
那data2这个地方呢
需要注意了
data2
你看
我鼠标放到这个系列当中呢
是不是上边的这一圈
他们现在被选中了
高量了
是不是
那所以说呢
data2
他的值是这些
那这个东西呢
他其实啊
有没有发现
他其实是往上走
往上走
这是一个负责
负责
你看
每一个值
其实都是一个负责
每一个值都是一个负责
然后这个负责
然后最大的值
其实负0点
也这个最高0.75
他其实怎么样
他也没有超过1
没有超过1
明白吗
所以这个地方呢
就是没有超过1的话
那随机数咱就不用乘了吗
0到1吗
然后关键就是说
这个东西呢
他是一个负责
负责的话
我们在前面
要给他加上一个负
就行了
这个呢
就是data2
然后data3来
data3的话
我们来看是蓝色的
蓝色的倒是比较大
是不是
他可能是倒5了
那其实这个地方呢
就是说他的一个最大值呢
就是说在这我们乘上几
乘上一个5就够了
但是他并不是负的
并不是负的
他是一个正的
然后data4
data4
这两个其实就简单了
data4的话
那就是这个
这块
它是橘黄色
是吧
橘黄色这块呢
我们来看一下
他其实也是比较短
他的数据呢
你看最大也就是0.99
这个东西呢
其实呢
他也没有超过1
但是呢
人家官方
就是人家官官网给出的
这个例子呢
是怎样去写呢
是这样这样去写
他加了一个0.3
加了一个0.3
好这个呢
至于为啥
去加这个0.3呢
我也不知道
咱没法揣测啊
但是呢
就是这个数值呢
他不大
你即使加0.3的话
他顶多能够最大值
应该到1.1.9
0.9的时候呢
最最大最大
可能也无非就1.3了
所以这块呢
就是说
呃
你不
我你比如说
我们要乘上一个2
乘上一个2的话
那可能就超过这个
超过多少1.3
超过最大了
是不是
然后呢
如果说你
你不加的话
那他可能到多少
到1
但人家现在加上一个0.3的话
那他可能到
最高的值到多少
1.3了
至于这个为啥
加的是0.3
无所谓了
好不好
咱们知道这个数据
就行了
那这块呢
就是说
现在呢
我们的所有的数据
就已经有了
就已经生成了
那生成完这个数据之后呢
我打开这个页面
咱来看一下啊
那现在这个内容呢
其实已经出来了
看到没有
出来了
呃
是不是有点小啊
感觉
还行吧
还行啊
好放大
稍微放大一点啊
放大就虚了
那就那就这样吧
现在呢
这个数据呢
就已经出来了
对吧
但是这个东西呢
貌似跟人家原版的
这个东西呢
不太一样
对不对
其实他缺了很多的东西啊
首先啊
首先你看啊
人家长的是不是在上边
但是人家官方给的
长的是不是在下边
他其实是反着的
他是反着的啊
明白吧
所以这个地方呢
我们写的就不对
那如何能够让他反过来呢
短的在上面
那其实这个东西呢
是由谁决定呢
是由外轴的数值来决定的
懂吗
外轴
那我们就去设置一下这个外轴
外轴是不是在这啊
想要让他调个个
其实外轴身上有一个
有一个什么
inverse
这个东西呢
给上一个处
让数据倒过来
倒过来啊
这个东西呢
咱讲过啊
来刷新看一下
有没有
是不是就倒过来了
倒过来了啊
好
这个解决掉了
这个解决掉之后呢
再来
第二个问题
第二个问题的话
我们来看一下
这个柱子啊
这个柱子的数量
你看这个柱子的数量
一二三四
是不是有四种类型啊
对吧
但是呢
你看他一行啊
或者说一个课堵当中
是不是就放了四个
但人家这个地方呢
虽然说也是四个
一二三四
但是一个课堵当中呢
放了是两个
为啥呢
因为他两个两个
叠在了一起
这俩叠在了一起
这俩叠在一起
谁跟谁叠在一起了啊
第二个跟第第一个
他这没有一
我我给他加了一个一啊
那就是一跟二叠在了一起
然后这个呢
是三跟四叠在了一起
三跟四叠在了一起
而目前我们这个呢
并没有叠
他们始终都是独立了
是不是
那如何能够让他们叠在一起呢
如何能够让他们叠在一起呢
这个呢
其实是属于什么呢
属于我们的这个
series当中的这个
著状图
他身上的一条属性
然后这条属性呢
是这个
就是数据堆叠
stack
看到没有
那我们可以这么啊
在这个地方呢
咱们在在这加上一个stack
然后这个stack呢
需要给上一个值
那他的值是一个自负转
你知道吧
这个自负转
那就随意了
你比如说我们给上一个万
那啥意思呢
啊
我也不知道
但是呢
我在这呢
再加上一条万
来
也就是他俩是不是
stack的值都一样
都一样
是不是
那我们来看一下
有没有效果
来刷签一下
哎
可以看到现在呢
是不是
这个黑色的帽子
跟红
红色的这个东西呢
是不是叠在了一起
到一起了吧
你看
这是一
然后呢
这是不是二
好
来解释一下
其实啊
这个东西呢
就是用来
决定现在谁跟谁
能够叠在一起
那你俩想叠在一起的话
怎么办啊
你这个值统一的一样
就行了
给上值
给上一个一样的值
就ok了
那现在我想让三根四啊
叠在一起
那怎么办
换一个
你就不能跟上面一样了啊
然后这俩一样
这俩一样
当然这个值
你随便取啊
随便取
我是给了一个万兔
是不是
你可以随便的去取
好
可以完之后呢
再来看啊
刷新一下
好
这时候呢
你们发现
一跟二叠在了一起
然后呢
三根四
是不是就叠在了一起
ok
这时候呢
是不是跟人家这个东西呢
就更像了
更像了吧
然后呢
继续呢
咱们接着调啊
接着调
然后呢
再来就是啊
人家这个图例
图例是不是在这个顶着
是顶着左边的
我们这个图例在中间的
是吧
那就来到雷震的当中
雷震的当中呢
给上一个lift
lift的值呢
这个lift
是不是可以给数字
给给什么
给这个百分比
还可以给上一些关键字
给上一些关键字
可以
他现在是不是就过去了呀
lift
lift就ok了啊
liftok了之后呢
然后呢
继续往下
呃
然后再来看一下
就是人家这个里头呢
其实还有一个这个
这是啥呀
这啥
不要忘了啊
visual map
视觉映射组件
比较难的那么一个组件
所以在这
我需要把这个视觉映射组件呢
给他加上去
给他加上去啊
加到哪里呢
比如说我们加到这啊
visual map
它呢
是一个对象
是不是
然后这个对象当中呢
首先啊
这个visual map
你可不要忘了
他里头相应的一些参数啊
如说忘了之后呢
要回去的
复习一遍啊
这个东西呢
它是不是分两个类型
一种呢
是一个连续型的
另外一种呢
是什么呢
分段型的
这个很明显
它是一个连续型的
连续型的话呢
我们就给上一个continuous
os
给完之后呢
先来看一眼啊
来刷新
很明显
这个东西是不是已经出来了
这个颜色是不是就变了
因为他走的是默认的
是不是一会呢
咱们去修改啊
好
他就出来了
出来了
对不对
好
出来了啊
出来之后呢
继续啊
继续
然后我们来看一下
原版的
首先人家是在上边
然后呢
这个low啊
还有这个hi
是不是也有啊
那我在这呢
要先给上
咱一步一步来
是不是text
text
hi
然后low
这是大写的
看一下
来走
这就有了
有了
但是这个东西呢
上边是hi
人家呢
上边是low
对不对
为啥呢
因为这个外轴
他本身就颠倒了一下
所以你在这
你是不是也应该颠倒一下啊
那就是inverse
出
刷新
好
可以了啊
可以了之后呢
就是
接着呢
就是咱让他的什么呀
让他的一个高度
这个高度呢
明显跟人家这个高度不一样
或者说我先让他上去
行不行啊
看着这么别扭啊
top给上多少呢
给上一个60
先让他上去
刷新上去了啊
上去了
离左边来上一段距离
那就是left
left呢
给上多少呢
给上一个10
好看一下啊
刷新可以了啊
那这个东西呢
之间距离是不是有点大
跟人家这个啊
这是由于什么呢
由于他还设置了一个网格
这个网格呢
默认是离左右
都有一个10%的一个距离
然后这个距离呢
有点大
那我就给上多少呢
咱们给上一个数值
再来看一下
刷新一下
很明显是不是就过去了
这次呢
跟人家原版这个东西呢
就相似了
是吧
相似了啊
相似了之后呢
接着呢
再来
这个身上
是不是人家有两个划块啊
两个划块这个什么呢
三角形这个划块是吧
这个划块
他是可以脱动的
可以脱动了
咱们在这有没有
没有
那就把这个划块弄出来
划块的话
那就是Visual MAP当中呢
有这么一条属性
COLABLE
然后呢
让他的时等上一个处就行了啊
划新
划块
现在就出来了啊
划块出来了
那划块出来了之后呢
这个东西呢
就是
他的一个高度
跟人家也是有一些差距的
Item
Hate
等于多少呢
200吧
我们给上一个200
看一下划新
变长了
然后呢
接着
咱们这块呢
差不多了
对吧
然后再来就是这个刻度
那这个刻度呢
这个范围呢
他是0到200
肯定
我们因为这个数据最大
也就是到5
到6
应该到不了吧
到5
差不多吧
5点多
那你弄个200
那肯定啊
我们选起来非常的费劲啊
是吧
那这个值是不是
我们应该给你来上一个
最小的刻度
再说啊
我们这还有一个负值
你这上的
并没有负值
是不是
那我给上一个负2
然后呢
max
max的值是多少呢
是一个6吧
他到不了5
到不了6
我们就给上一个6
划新一下
哎
这次你看看
这个颜色是不是就正确了
你刚才的距离太大了
所以说呢
全部都是黄色
现在呢
是不是就好多了啊
好多了
负2到6
ok
可以了
可以之后呢
下面我们就去设置一下
他身上的颜色
颜色
是不是颜色叫啥
是不是视觉元素呀
是吧
视觉元素
那这个视觉元素呢
在这个virtual map当中呢
我们可以给什么呢
选中范围的
以及选中范围外的
是不是
那选中范围内的
我们先认识
这些东西呢
一定要记住啊
不会的同学
你要回去翻翻之前的视频了啊
然后这个里头呢
就是他们官方给出的
这个因认识当中呢
人家设置的这个视觉元素是啥
是一个颜色的一个明暗度
我复制一下吧
virtual map就不耽误时间了啊
因认识当中呢
你看
他给出的是这么一个东西
这个呢
是啥
颜色的明暗度
那就是选中范围内的啊
来刷新一下
再来刷新一下
颜色是不是就变了
选中范围内的啊
明暗度
ok
颜色就变了
颜色变了之后呢
这个颜色其实也不对
明的吧
还有就是说
现在选中范围内的
跟选中范围外的颜色
你看人家选中范围外的
是不是这个颜色
而我们选中范围外的
是不是黑色
黑色也不对
所以再来上一个
out of rinse
然后这个颜色呢
来取一下他这个颜色吧
是个BBB
BBB
瞅一眼啊
来刷新一下
刷新
来走往下
好
这次呢
你看选中范围外的颜色
是不是就对了
对了之后呢
再来就是人家的这个啊
滑块滑块空着气
他的这个颜色
跟我们这个颜色是不一样的
那空着气的颜色呢
是放在哪里呢
放在这个controller
我就不带去写了
好不好
controller当中呢
给了一个什么呢
给了一个选中范围内的颜色
选中范围内的颜色
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
很明显
他颜色是不是就变了
好
这次呢
其实颜色上
跟人家那块呢
就对上号了
对上号了
那到这对上号之后呢
接下来
我们要做的事情呢
就是回到咱们这节课的
主体内容了
就是什么呢
就是这个啊
brush了
来回到这个里边
回到这个里边呢
咱们要看一下啊
他里头的
这些相应的
一些参数的一些设置
那么都是什么意思
好不好
来
那我们首先
先来说一下这个brush
brush呢
它其实是有两种的设置方式
我们在上节课
是不是有说过一种设置的方式
那种设置的方式
是什么呢
是不是说
我放到就放到这吧
我需要去来上一个toolbox啊
对吧
然后来上一个toolbox之后呢
就说我需要去用到这个工具
蓝的这么一个组件
然后这个里头放的是future
future
然后future当中呢
我们把这个谁brush
给他拿出来
是吧
然后这个里头呢
就是你有多少个小图标
多少个小功能是吧
你往里头c就行了啊
那在这呢
我就复制一下啊
复制一下
复制这个东西
然后他还缺了两个
缺了一个这个lan x
我就加上啊
然后还有lan y
哦
这个放到后边去
放到后边去啊
好
给完这个之后呢
我们先来看啊
看效果有没有啊
来刷新一下
发现其实并没有
并没有这个地方
并没有那个小图标
对不对
那这个
这种写法呢
其实还缺了缺了什么呢
我还需要brush
来上一个空的
给完之后呢
再来看啊
刷新走
有没有发现
其实这个地方是不是已经有了呀
已经有了
对吧
好有了
有了这个东西之后呢
其实这是一种设置的方式
这是一种是
这是一种设置的方式啊
future f e a t u
re
f e a t u i
这就对了啊
来刷新一下
好
这次就对了
刚才怎么觉得少了几个小图标啊
好
现在你看这个小图标是不是就
对了哈
对了之后呢
那这种设置方式呢
是一种
但这种方式呢
平常咱们不建议大家去用啊
因为这个brush呢
他确实他自己有一些自己的配置
是吧
所以说呢
我们不去这么去用
我们不这么去用
那不这么去用
那怎么办呢
我们直接来上一个brush
明白吧
来上一个brush
那这个brush呢
就是啊
在他的里头
我来上一个
tor box
然后这个tor box当中呢
咱们去进行一些配置
进行一些配置
你比如说啊
就是啊
这个里头呢
我
他他不是这个对象啊
他是一个数字
这个里头呢
你比如说我们放的
就是小图标
他的一个功能的一个类型啊
然后接下来
咱们就去解释一下他了啊
来放到这
先先来看一下这个效果吧
来刷新一下
跟刚才是一模一样的
没有任何的变化
是吧
没有任何的变化啊
没有变化
然后接下来呢
我就简单的去介绍一下
这里头放的这几个小图标
他们各自对应的一个功能是啥啊
你看
其实我们现在放上这个东西之后呢
其实我就可以来
你看
哎
有没有选
可以选了吧
选中的
这个内容呢
你看颜色还是原原来的
然后选中外的
是不是就变成了一个灰色了
看到没有
其实这个功能意就ok了啊
那这个呢
就是一个什么呢
巨型的一个选择
然后接着呢
这个东西呢
就是一个圈选
刚才已经说过
是不是哎
你可以这么去画一个圈
好
选中了这些东西
剩下的是不是就变成了一个灰色了
然后接着呢
就是这个横向的选择
其实刚才已经有掩饰
你看他只能这么去选择
你甭管你上下怎么去拉动
他其实纵轴
他是不变的
你看他只能横向的去选
选择他
然后这个呢
是纵向的去选
是不是纵向的去选
你看只能这么干
然后选完之后呢
其实你是可以进行一个拖拽的
改变一下他现在的一个位置
然后这个东西呢
就是一个什么了
他是一个多选
多选看到吗
现在我是不是纵向选择了一个
然后点完之后呢
我其实还可以再来一个
然后呢
你再来一个啊
再来一个都可以啊
上面再来也行
这是多选
对吧
多选完了之后呢
最后一个呢
就是清除点击一下
你所选中的这些东西呢
都没有了
清除了
看到没有
好
这是这几个功能啊
这几个功能
他们所对应的这个功能
咱们说了一遍
说了一遍之后呢
然后
接下来往下看
咱就需要去说一下
他里头的这些配置参数了啊
来往这走
那Torbox这个东西呢
咱们已经说过了
对不对
然后这个Brush Link
Brush Link呢
这个东西呢是干嘛
它是用来联动的
就是不同的系列之间呢
选中的像
它其实是可以进行一个联动的
那这个不同的系列呢
啥意思呢
它可能是放在了不同的图表当中
你像咱们这个
这不同的系列
是不是在同一个图表当中
所以你是看不出来效果了
只有当它的不同的系列
你比如说哎这个北京
你看是放在这个什么
这个这个图当中
然后呢
这个上海呢
这个系列可能是放在这
对不对
所以说呢
这个图表不一样
导致了他们现在呢
啊他们系列当中分布的是不一样的啊
那当这个系列不同的时候呢
其实我们通过这个Brush Link呢
是可以做到进行一个联动的
什么叫联动了
来注意看啊
那我在这个地方注意看啊
我选择句型
来我在这画一个圈
画完之后呢
其实这些内容呢
以及这些内容呢
都在变化
画大一点
看到没有
是不是都在变化
这个呢就叫什么呢
就叫联动
那这个联动如何做到呢
通过这个Brush Link也非常的简单
系列嘛
系列
你想让那个系列动呢
那你就给他丢上一个系列的索引值
就可以了
就可以了啊
来你看啊在这
就是他配置一个数组
内容就是Series Index
也就是我们的系列当中的一个
索引值
然后这个索引值你传进去
你添的是几
然后你只要你画的时候呢
他们都会跟着你动
跟着你动
明白吧
然后呢
这块你还可以给上一个字不算
就是一个奥奥的话
就是所有啊
在我的这个图表当中
所有的系列都跟着动
都跟着动啊
然后那呀
还有这个这个那呀
还有这个Andy Fan的呢
就表示了不起用
啊这块呢
我就不再去演示了啊
不再去演示了
因为我们没有这种图表
写这种图表还比较麻烦
又耽误时间了啊
所以说呢
在这解释一下就够了啊
然后往下
往下
继续啊
这个brush link呢
他可以虽然说是可以联动
但是他其实是有要求的
他并不是说你的系列
随便去写
系列当中的数据呢
他必须一一对应
你看啊
来
这是一个系列
是不是啊
他用了一个柱状图
那这个系列当中呢
现在这个柱状图对应是几个数据啊
总共有四个数据
然后接着呢
又来了一个
这个呢
是平行坐标系
是不是
平行坐标系当中呢
他给了也是四个数据
这个data对应四个数据
所以你看
这是一列
他们要一一对应
他的lens的值要一一对应
好不好
如果说不一一对应的话
可能就会出问题了啊
好
这是他的一个要求
行
那这个就过了
然后接下来呢
就是这个serious index
那其实这个东西呢
大家已经非常的熟悉了
在之前
很多个组件当中呢
咱们都用到过他
是不是
那他是什么意思呢
serious index
就是说
现在你可以去指定
现在这个serious
哪些系列是可以被选中的
那目前啊
在我们的这个页面当中呢
这四个系列是不是都可以被选中啊
你看
来四个系列都选中了
那ok
接下来
你比如说
我现在不需要让所有的系列都选中
我只需要让第零个系列
跟第一个系列
也就是821跟822
他俩能够被选中
那看一下有什么样
有什么区别啊
来点击一个
去行
那走
走走到这之后呢
可能大家看的
不是特别的明白
那我就解释一下啊
解释一下
目前在我的这个范围内的选中的
这些图形倒是没什么变化
是正确的
但是
他们其实是没有被选中的
为啥呢
我们来看看什么呢
选中区域的范围之内
或者说看我们的这个
剧情区域之外的这些数据
你看这是不是
二呀
然后这是一821跟822这两个系列
他俩
如果说他的数据
没有在这个方框之内
他变成什么颜色灰色
但是你看这个3跟4这个系列呢
他没有在这个方框之内
他有没有变灰呢
其实没有变灰
没有变灰
所以他其实是没有被选中的
没有被选中的啊
那也就说
其实我们这个serious index
他生效了
他生效了啊
就是来决定现在你可以刷选的
哪个系列啊
他里头放的就是锁影值
就是锁影值啊
然后接着往下啊
往下呢
有两条属性
这两条属性呢
是一个意思啊
一个意思
那先来解释一下啊
他们两个两条属性
所代表的意义是一模一样的
然后呢
这个gio index
gio index
这个东西呢
他其实是属于我们下杰克
gio
这个gio呢
是什么呢
是一个地理做标系
地理做标系是啥
就是中国地图
世界地图
是不是
各个省份的地图等等
这些啊
好
地图组建啊
啊
那这个gio index呢
其实跟他其实就是一个
就跟那个啥一样
我们做标轴是哪几个做标轴
是不是啊
啊
一样的啊
gio index
这个东西呢
放到下杰克去说
然后在这个地方呢
我们去讲这个x
excess index
那讲完这个东西之后呢
其实他俩的道理都是一模一样的
你到时候学完之后呢
你套一下
也都能够明白
起码
啊
以及这第3个
这是 y
excess index
y 走啊
他们三个都是一样的
是不是
然后接下来
咱就来介绍一下啊
介绍一下
那这三条属性
他们是干嘛用的
这三条属性啊
这三条属性
他们是用来决定
现在我们的brush
他所起作用的一个范围
那这个范围呢
他是分两种
一种呢
是全局的范围
另外一种呢
是做标系的一个范围
这是全局的范围
这是做标系的范围
当咱们没有去指定这三条属性的时候呢
他默认就是一个全局的范围
那什么叫全局的一个范围呢
就是选择区域
他是在全局之内
都可以进行一个
都可以进行一个选择的
来看一下啊
目前在这个图表当中呢
我们是没有去指定
那个什么的
x
excess
没有指定
或者说 y
excess
还有那个就
是不是啊
三都没有指定
没有指定
也就换句话说
我现在的这个选区
我可以在全局之内进行选择
那全局之内呢
啥意思呢
来
我在这是不是可以画呀
那我在这是不是可以画呀
看到没有
然后我在这啊
来
我在这个地方
是不是一眼可以画
那我在这三个地方画的区域呢
有什么特点啊
他并没有在这个桌标系当中
并没有在桌标系当中
那这个就是一个全局
你是可以选择的
然后我把这个先注释掉啊
就是我们可以选择到
所有的系列啊
来选完之后呢
你看一下有什么变化啊
走
所有都变成灰色了
为什么呢
因为所有的数据呢
都在我选择的范围之外
他并没有在我选择范围之内
所以呢
都变成了一个灰色了
明白吧啊
这个呢
就是全局范围之内的一个选择啊
然后这是其
然后其二呢
就是这个全局范围的一个选择呢
他其实还有一个特点
什么特点呢
就是这个东西呢
我需要去借助咱们之前
所讲的那个什么呢
Datezoom
来Datezoom
Datezoom呢
是什么呢
就是一个缩放
缩放的这么一个组件
是不是
然后在这个里头呢
我需要给上一个Type
然后这个Datezoom呢
我让是谁起到这个缩放的作用
让啊
就是Inside
也就是说在我的坐标系之内啊
并不是那个拖动的滑块啊
Inside
好不好
然后有了这个东西之后呢
来大家注意看
来我鼠标滚动是不是
他可以进一个缩放了
是吧
那我借助这个呢
去演示一下这个全局范围之内的
这个框圈
他的另外一个特征
是什么特征呢
就是在这啊
你看啊
我随便选
比如说我选择了这个
这这两个
好不好
选择这两个
然后当我去缩放的时候呢
大家注意啊
呃
这个有点近了
再刷新一下吧
再来
那行吧
嗯
就这个地方吧
感觉不是特别的合适啊
看我现在是不是选中了两个
那ok
注意我现在缩放
走走走走走走
这个感觉这几个数据呢
不太合适啊
来
呃
都没有这个
那这几个吧
这几个感觉也不是特别的好
试一下吧
试一下行不行
那好现在呢
大家注意啊
我是不是只选择到了一个数据啊
那当我进行一个缩放的时候呢
你有沒有发现
其实我现在能够选中什么呢
能够选中两个数据
你看到没有
我现在是不是选中了一个数据
当我进行一个缩放的时候呢
到这
缩放到这了
是不是选中了两个数据啊
选中了两个数据
那这个呢
就是一个全局范围选择啊
化区域的一个特征
什么特征呢
就是全局选择到的数据呢
他并不是固定的
然后呢
他会跟着缩放呢
进行改变
跟着我们的缩放进行一个改变
也就是说现在呢
当我们去缩放的时候呢
你的某一个数据
如果说淡繁进入到我的这个区域
那他就能够被选中
你看看没有
被选中是吧
换句话说啊
就是我一上来
我只选择的是他对吧
但是呢
当你去脱动滚轮
进行一个缩放的时候呢
还会有选择到其他的这个数据
这就是他的另外的一个特点
那么另外的一个特点
其实我们在这人有写的啊
有写的
你看啊
就是啊
当然他没有写全局的
他写了这个做标戏的啊
那我们说完做标戏的再来写是吧
好
这是全局的是不是
那做标戏的呢
做标戏的话
他的一个范围的话
我就需要去指定了啊
指定一个x xs index
那在哪去指定呢
在这
那我们给上一个值是一个0
那这一条属性
首先啊需要去解释一下什么意思
对吧
在之前呢
其实咱们已经看到过很多次呢
嗯
就是对应的就是说
哪条做标轴是吧
那在这呢
其实他对应的还是哪条做标轴
但是呢
他其实还有另外一个就是不光啊
他其实最重要不是说做标轴
他其实
就是说我的这个brush
这个这个组件
这个工具
他能够起到一个范围起到一个作用
是在哪个做标轴所对应的做标系上
那现在呢
我给了一个0
是不是就对应的是
现在我的brush
能够起作用的是放在
是找这条做标轴
他所在哪个做标系啊
哎
那那个做标系呢
就能够起作用了
那由于啊
现在咱们只有一个作标系
看到没有
但只有一个作标系
所以说呢
你给上一个0
指的就是这个默认的这个作标系
那我的这个brush
他的工具
就能够在这个上面起作用了
那好
记住这句话
然后这个呢
其实就是通过标一下吗
根据这个啊
这个轴
轴
根据轴找到
他所在的做标系
然后这个做标系内
然后brush吧
在这个做标系内生效
生效啊好
给完之后呢
现在我们再来看啊
然后咱们再说
他的第二个特征
第二个特征
啥意思呢
就是你看啊
现在呢
来选
刚才呢
是一个全局的范围之内
我都能够进行一个框选
是不是
那在这呢
你以为发现到这时候
我的鼠标的形状变成了一个箭头
其实你再点点点
你是不能够选择的
只有进来到做标系之内
你的鼠标形状才变成了一个十字
看到没有
你看在这呢
箭头在这呢
就能选了
明白吧啊
在这能选啊
这个呢
就是他跟全局的另外
他的第一个特征区别
对吧
然后第二个特征的一个区别
是什么呢
就是这个选择区域的
选择数据的一个范围
注意看啊
我在这呢
选择了是这三个
那当我去放大的时候呢
有没有发现
其实我的选区也跟着放大了
看到没有
那他始终选择到的
是不是就是这撒呀
他不会说因为缩放
哎
这个东西呢
进来了
不会
人家缩放的时候呢
选区也跟着放大
所以说呢
他永远是进不来的
而我们的全局呢
在缩放的时候呢
选区他是不变的
不变的话呢
别的就可能有进来了
懂吗
这个就是他们俩的第二个区别
第二个特征啊
那其实这句话呢
在这有
看到没有
在指定的坐标系中啊
刷选
这是坐标系当中的
坐标系的一个范围啊
选框呢
他是跟随坐标系的缩放和平移
而移动的
也就是只要他缩放
他就缩放
只要他平移
他也平移
而这个在全局范围之内呢
他是不会啊
根据缩放啊
而进行改变的
所以说呢
当缩放的时候呢
就有可能别的数据
就进入到你所选择的那个范围之内了啊
好
这是他俩的一个区别
然后这两个东西呢
其实平常用的多的
就是这个坐标系的brush
换句话说
就是一个坐标系范围内的一个啊
框选
好
这个明白了吧
那这个只有index呢
也是一个意思啊
然后这个yindex yxindex呢
指的就是我们根据这个外周去找到他对应的
坐标系啊
那如果说你给了一个奥的话
那你比如说你这个图表当中呢
有好几个坐标系
那这几个坐标系呢
都剩下都可以去选择啊
都可以去选择
好
剩下的这些东西呢
咱们就不说了
行不行啊
咱们就不说了啊
然后呢
接着往下说啊
brush type
这个brush type呢
说实话
就是我试了半天
不知道他的作用是啥
他给出的是一个默认的一个刷子的类型啊
brush其实就是一个刷子啊
默认的一个刷子类型
然后这个刷子呢
是是什么了
他默认是一个wracked
wracked就是表示
现在是一个巨型的一个选框是吧
那我们来看啊
现在呢
其实啊
就是这个东西呢
他并不是说你莫不默认的事啊
就是人家已经给出了这么几个选项
给出了这么几个工具的小图标
那我点击哪个是不是使用的是哪个
然后我就想
那是不是说这个tor box在一上来给他订死了
那我就把它删掉了
删掉之后呢
再来看
删掉之后啊
倒是默认出来了两个
然后我就把这个地方
比如说我们改成改成这个啊
这是一个横着选的
是不是好
横着选的刷新一下
他也没有变啊
你看在这没有变
所以说这条属性
我还是没有找到他生效的一个作用啊
好
那其实这个东西呢
其实也是
我觉得也是怎么说吧
算是积累吧
也不能说积累吧
人家存在肯定有存在的道理啊
行吧
这个东西呢
到时候你们自己下去琢磨一下啊
来brash mode
brash mode
这个东西呢
啥意思呢
就是默认刷子的一个模式
然后single呢
就是一个夺选
然后multable呢
就是什么呢
就是一个夺选啊
这是单选
这是多选啊
这个是不是就是跟我们在这选择
这个什么呢
保持选择是一样的
好
你首先呢
选了一个剧情
是不是
然后呢
接着我又圈选
圈住这一票好
圈住这一票
他俩是不是可以多选
我我再圈一票
都可以是吧
好
这个倒并不是说默认不默认的事
他跟刚才这个也是一样的
这是人家选择的
在这有icon
在这有对应的功能
功能键
你点击之后呢
这功能就出来了
好不好
所以说呢
就是在以上来
我认为这个东西呢
也是好像没什么太大的作用
但是后来
哎
这这条属性呢
倒是他有一个作用
跟后边的属性进行一个结合啊
进行一个结合
行
咱们一会说到的时候
再来说他啊
然后再来
再来就是这个
这个东西
这个东西呢
他的作用呢
他的作用是已经选好的选框
是否可以被调整形状
或者说平移
默认情况下
就是一个处
是不是
那啥意思呢
来演示一下就知道了啊
刷新一下
比如说在这呢
点击选中了这么一个一段范围
是不是好
画了一个选区
那这个选区在默认情况下
我是可以移动的
而且呢
你看可以改变他的一个大小
改变改变他的一个大小
看到没有
那如果说我把这条属性的
给上一个 false
再来啊刷新
然后走
给完之后呢
你看看
你看
那挪不挪不了
你在点击的时候呢
其实就是重新再去画了
重新再去画了
所以啊
这条属性他的一个作用
就在这啊
来
再来就是brush still
brush still这个东西呢
就是一个选框
他的一个样式
然后我们来看啊
咱直接把人家给出的这个内容呢
给他放进来
看一下啥样子啊
选框
对不对
选框默认就是这个蓝色
是吧
那刷新一下
我们再来看啊
点击
走
嗨
这个默认呢
就是这个颜色
那行
咱改一下吧
这个呢
是border width
border width
那我给上一个2
然后这个color呢
呃
color我00000
然后这呢
是0.3
不用变
然后这个地方呢
我也是00000
然后这是0.5吧
0.5啊
然后再来看啊刷新
这次就变了啊
走
有没有
是不是就是一个黑色啊
黑色的这么一个选框
看到没有
好
这个呢
就是关于这个选框相应的
这些样式
他的一些设置啊
然后嗯
这条属性呢
也是啊
咱吐槽一下吧
这样感觉有点津津计较
是不是啊
感觉每一阶课都要去吐槽人家啊
就是这个选区
这里头呢
能给什么样式呢
他没有说
那么他没有说
默认呢
就是他给出了这三条
你可以下去试一下
看看哪些样式在这
能生效
好不好
行
咱就不吐槽了啊
来继续往下啊
这个
那这个东西呢
就是啥意思啊
这个东西呢
他需要用到一个事件啊
用到一个事件啊
用到一个事件
那什么事件呢
就是一个啊
brush selected
这个事件
那这个事件呢
就是我们接下来
要去说一下啊
先来咱先来说一下
这个事件好不好
说一下这个事件啊
然后这个事件呢
咱做出来一个功能
什么功能呢
就是跟人家官方网站的
这个功能是一样的
你看在我去选择的时候呢
来咱选择选择的时候呢
右下角
你看到没有
这是不是可以
可以那个啥呀
可以出现一个
你选择的一个内容
选择的一个内容
这样吧
这个内容呢
咱放到下节课
再去说吧
行吧啊
放到下节课再说
好咱这节课呢
就说到这